# Активные ссылки
----------

Активные ссылки - это вспомогательный пакет, который позволяет легко распознать 
текущий адрес (Url) или маршрут (Route), очень полезный для добавления класса 
`active` (например, те, которые используются в Bootstrap), а также
различные действия, только если определенный маршрут активен.
Он также включает помощника, чтобы получить текущий контроллер и имена действий.

## Функции помощники

Активные ссылки с несколькими вспомогательными функциями, которые упрощают использование без фасада.
```php
active()
is_active()
```

## Использование `active()`

Вы передаете массив маршрутов или путей, которые вы хотите видеть, это текущая страница, и если какая-либо совпадение с этой функцией, она вернет строку `active`, для Bootstrap. Кроме того, вы можете передать пользовательскую строку возврата в качестве второго аргумента.

```php
// Возвращает «active», если текущий маршрут соответствует любому пути или имени маршрута.
active('login', 'users/*', 'posts.*', 'pages.contact'); 

// Возвращает «активный класс», если текущий маршрут - «логин» или «выход из системы».
active(['login', 'logout'], 'active-class'); 
```

В первом примере функция вернет строку `active`, если текущий путь` login`, начинается с `users /` или если имя текущего маршрута `posts.create`.

Обратите внимание, что предоставляется несколько типов аргументов: вы можете использовать строку пути, вы можете использовать строку пути с подстановочным знаком (используя `*`), и вы также можете использовать именованные маршруты.

Вы можете использовать эту функцию со своими ссылками, чтобы дать им активное состояние.

```php
<a href="{{ route('posts.index') }}" class="{{ active('posts.index') }}">
    All posts
</a>
```

Вы также можете указать определенные пути или маршруты, которые должны быть проверены.
```php
active(['pages/*', 'not:pages/contact'])

active(['pages.*', 'not:pages.contact'])
```

## Использование `is_active()`

Это работает так же, как `active ()`, вы можете передавать ему пути и маршруты, но вместо этого он возвращает логическое значение, если текущая страница соответствует.

```php
@if (is_active('posts/*'))
    You're looking at a blog post!
@endif
```

## Дополнительные помощники

Для получения текущего контроллера и действия предусмотрены две дополнительные функции, если ваша маршрутизация обрабатывается контроллером для запроса. 
Эти функции вернут строку контроллер/имя действия без метода запроса. 
Ниже приведен пример запроса, который перенаправляется на `FooController@getBar':
```php
$controller = controller_name(); // foo

$action = action_name(); // bar
```
