# Участие в разработке
----------

Я призываю всех внести свой вклад в проект ORCHID. Вы можете найти последнюю версию кода на GitHub по адресу <https://github.com/orchidsoftware/platform>.

## Отслеживание проблем

Вы можете найти нерешенные вопросы на  [GitHub Issues Tracker](https://github.com/orchidsoftware/platform/issues).
 Если вы намерены работать по конкретному вопросу, оставьте комментарий на соответствующий задачу для информирования других участников проекта.
 

Для активного развития, настоятельно рекомендуется использовать только запросы на добавление изменений `(pull requests)`, а не просто сообщения об ошибках (bug reports).

Если вы создали отчёт об ошибке, то он должен содержать заглавие и чёткое описание проблемы. Вы так же должны включить в него как можно более полную информацию и пример кода, которые помогут воспроизвести проблему. Основная цель отчёта об ошибке - упростить локализацию, воспроизведение проблемы и поиск её решения.

Также помните, что отчёты об ошибках создаются в надежде, что другие пользователи с такими же проблемами смогут принять участие в их решении вместе с вами. Но не ждите, что другие всё бросят и начнут исправлять вашу проблему. Отчёт об ошибке призван помочь вам и другим начать совместную работу над решением проблемы.


## Участие в основных обсуждениях

Вы можете предложить новые функции и усовершенствования существующего поведения ORCHID. Если вы предлагаете новую функцию, пожалуйста, будьте готовы выполнять по крайней мере, примеры кода, которые будут необходимы для вызова/использования этой функции.

Неформальное обсуждение по поводу ошибок/проблем, новых возможностей, а также реализация существующих функций:
 1. [Telegram группа @orchid_community](https://t.me/orchid_community)
 1. [Slack группа ORCHID](https://lara-orchid.slack.com/messages/C6JJA6X0V/) 

## Безопасность

Если вы обнаружили уязвимость в безопасности внутри ORCHID, пожалуйста отправьте e-mail почту `bliz48rus@gmail.com`.
Все такие уязвимости будут незамедлительно рассмотрены.


## Стиль написания кода

ORCHID следует [PSR-2](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-2-coding-style-guide-meta.md) и [PSR-4](Https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-4-autoloader.md) стандартам.


Вы можете использовать PHP-CS-Fixer, чтобы исправить свой стиль кода перед публикацией.

Чтобы приступить к работе, установите инструмент на глобальном уровне и проверьте стиль кода, выполнив следующую команду из терминала корневой директории вашего проекта:
````bash
php-cs-fixer fix
````



## Отладка и отправка запроса на изменения


На этапе помощи проекту могут возникнуть вопросы связанные с отладкой и установки, 
этот раздел создан для тех кто хочет отправить запрос впервые.


### Установка

Для установки пакета ORCHID в качестве разработчика необходимо поставить фреймворк laravel.

Перейти в каталог и выполнить:

```bash
git clone https://github.com/orchidsoftware/platform.git
```

Добавьте локальный репозиторий в `composer.json` приложения:

```php
"repositories": [
    {
        "type": "path",
        "url": "/home/tabuna/orchid/platform"
    }
]
```

И добавим наш пакет в зависимости:

```bash
composer require orchid/platform:@dev
````
Composer поставит пакет из хранилища который вы указали.
Остальные действия соответствуют разделу `Установки`.

### Отправка запроса изменения

Создайте новую ветку например так:

```bash
git checkout -b feature/issue_001
```

Это позволит почти сразу понимать, что созданная ветка добавляет новый функционал из сообщения под номером 001.


Внесите изменения и зафиксируйте их:

```bash
git commit -am 'ref #001 [Docs] Fix misprint'
```


Для отправки своей ветки требуется выполнить:
```bash
git push origin feature/issue_001
```
