# Установка
----------

Это руководство по началу работы поможет вам начать использовать ORCHID. Мы перечислили основные шаги, которые вам нужно выполнить, чтобы запустить проект. Платформа основана на [Laravel Framework](http://laravel.com), 
поэтому перед тем, как поставить приступить, вы должны установить [`Laravel`](http://laravel.com), а так же убедитесь, что ваш компьютер соответствует необходимым [требованиям](/docs/requirements/).

## Создать проект

Платформа и фреймворк используют Composer для поставки и управления своими зависимостями.   
Установите фреймворк, выполнив команду `composer create-project` в вашем терминале:

```php
$ composer create-project --prefer-dist laravel/laravel orchid
```

Это создаст новый каталог `orchid`, загрузит в него некоторые зависимости и даже сгенерирует основные каталоги и файлы, которые понадобятся для начала работы. Другими словами, установит ваш новый проект фреймворка.

> У вас нет Composer? Его легко установить, следуя инструкциям на странице [загрузки](https://getcomposer.org/download/).

**Не забывайте**
- Установить права «chmod -R o+w» на каталоги `storage` и `bootstrap/cache`
- Отредактировать `.env` файл


## Добавить пакет

Перейдите в созданный каталог проекта и выполните команду:
```php
$ composer require orchid/platform
```

> **Примечание.** Если вы устанавливали Laravel иначе, то возможно, вам придется сгенерировать ключ
используя комманду `php artisan key:generate`

## Опубликовать настройки

Опубликуем настройки и вспомогательные файлы в наше приложение:
```php
php artisan vendor:publish --provider="Orchid\Platform\Providers\FoundationServiceProvider"
php artisan vendor:publish --all
```


> **Примечание.** Вам также необходимо создать новую базу данных и обновить `.env` файл с учетными данными и добавить URL-адрес вашего приложения в переменную `APP_URL`.


Применим все наши миграции, что бы собрать базу данных:
```php
php artisan migrate
```

Сделаем доступными пользовательские стили, javascript сценарии и другие файлы для обращения через адресную строку:
```php
php artisan storage:link
php artisan orchid:link

```


## Модель пользователя

Платформа поставляется с готовым набором функций пользователя, например, разграничение прав доступа, по этому
необходимо унаследовать базовую модель в `App\Users`:

```php
namespace App;

use Orchid\Platform\Core\Models\User as BaseUser;

class User extends BaseUser
{

}

```

Для создания пользователя с максимальными правами на текущий момент, необходимо выполнить команду передав
имя пользователя, электронный адрес и пароль:
```php
php artisan make:admin admin admin@admin.com password
```

## Запуск проекта

Для запуска проекта можно использовать встроенный сервер:
```php
php artisan serve
```

Откройте браузер и перейдите к `http://localhost:8000/dashboard`. Если все работает, вы увидите страницу входа в панель упраления. Позже, когда вы закончите работу, остановите сервер, нажав `Ctrl+C` в используемом терминале.

> **Примечание.** Если используемая среда выполнения настроенна на другой домен (например orchid.loc),
 то панель администратора будет не доступна, требуется указать его в файле конфигурации `config/platform.php`
 или в `.env`. Это позволяет делать доступной панель администратора на другом домене или поддомене, например `dashboard.example.com`.
 
 
Возникли проблемы во время установки? Возможно, что у кого-то уже была такая проблема https://github.com/orchidsoftware/platform/issues . Если нет, вы можете отправить сообщение или обратиться за [помощью](https://github.com/orchidsoftware/platform/issues).


