# Зачем исследовать ORCHID?

Только малая часть из нас проектируют реалистичные трехмерные игры, разрабатывают программное обеспечение для транспортных космических кораблей SpaceX или работают в команде Google X.
Большинство в IT-индустрии создают очень специфичное программное обеспечение для бизнеса, которое мы никогда не будем использовать сами. 
Конечно, цель и различные особенности отрасли могут меняться, медицинский учёт, бухгалтерия предприятия, отслеживание посылок или управление арендой недвижимости.

> Это всё одно и тоже скучное программное обеспечения под названием “информационные системы”.

Информационные системы представляют собой приложения, ориентированные на данные (LOB),
имеющие несколько общих черт: одна или несколько баз данных, множество бизнес-правил, которые определяют,
как данные могут быть изменены, один или несколько различных графических интерфейсов пользователя 
и множество разных отчеты.

Однако, такие информационные системы могут быть интересны людям которые их создают.
Проведя месяцы или даже годы, чтобы полностью узнать язык программирования, технологии,
методологии и часто вооруженные кандидатской степенью наук по компьютерным специализациям, такие люди всегда ищут вызов.

В результате таких “вызовов” мы имеем смехотворно дорогую разработку программного обеспечения, 
которое почти никогда не сдается вовремя, наполненное известными ошибками и, 
как ни странно хотя и создавалось для оказания помощи конкретным пользователям 
в конкретной бизнес отрасли, часто требуют отдельного руководства на 500 страниц 
или пару дней обучения, чтобы научить пользователя тому, как программное обеспечение поможет в их собственной работе.


> Наиболее успешными разработчиками программного обеспечения или софтверными компаниями являются те, кто понимает как писать скучное программное обеспечение.


Это те, кто понимает, революционное богатства технологических решений, которые могут быть сделаны, 
но что этот выбор не является основой их бизнеса. Это настоящие рок-звезды, 
которые могут поставлять программное обеспечение до крайних сроков и бюджета, что делает именно то, что нужно бизнесу.

**Если вы прочитали эту запись, и вы согласитесь, или, может быть, даже кивнули или улыбались**.
ORCHID — это инструмент разработанный разработчиками для разработчиков, который вы обязательно захотите использовать. 
Если вы сталкиваетесь с информационной системой, если вы знаете свой бизнес и готовы обслуживать его, 
то платформа позволит вам сосредоточиться на уникальной бизнес-логике и стать настоящей рок-звездой, 
которой вы заслуживаете быть.