# Содействие проекту
----------

Есть много способов внести свой вклад в сообщество ORCHID, 
не имея технических навыков или навыков программирования, которые также способствуют продвижению ORCHID.


## Веб-сайт

Помощь по веб-сайту всегда приветствуется. 
Конечно вам потребуются минимальные знания HTML, но ни кто не требует от вас крутое ноу-хау.
Можете клонировать сайт из git репозитория и отправьте изменения.

>  Перевод также необходим и для веб-сайта.

## Используйте свои навыки графики

Существует несколько способов использования ваших графических навыков, которые могут принести пользу всему обществу.

- Создавайте новые наборы иконок добавляйте их в соответствующий репозиторий и делитесь ими со всем миром.
- Если вы думаете, что у вас есть идея для лучшего дизайна или даже для всего пользовательского интерфейса - мы готовы к экспериментам!


## Помощь другим пользователям

Помимо создания хорошей платформы для разработки, нам также чрезвычайно важно создать вокруг него сильное сообщество.
 Вы можете помочь нам достичь этой цели напрямую, помогая другим пользователям ORCHID.
 
- **Создание учебных пособий.** На всех уровнях приветствуются новые учебные пособия по всему сообществу;
  от новичка ORCHID до продвинутого пользователя и даже до некоторых тем разработки, 
  например, как создавать собственные расширения.
  
- **Участвуйте в форумах.** Задавайте вопросы, отвечайте на вопросы или решайте проблемы других пользователей ORCHID;
 обсуждайте вопросы и особенности; делитесь советами, трюками и приемами;
  участвуйте в розыгрышах или конкурсах; и встречайте новых друзей на этом пути. 
  
  
## Распространите слово!  
  
Прежде всего, имейте в виду, что мы хотим поддерживать сообщество как дружелюбное, полезное и вежливое;
 поэтому, пожалуйста, поощряйте хорошее поведение, посредством ваших собственных взаимодействий с другими людьми в сообществе.
  
- **Напишите статьи о ORCHID** -  публикуйте статьи в онлайн-журналах и блогах или даже в печати.
 Не забудьте добавить актуальную ссылку (или URL-адрес для печати)
  
- **Создание скриншотов.** Если вам известно о новой функции, находящейся в разработке, подумайте о создании одного или нескольких скриншотов, иллюстрирующих это.

- **Привлеките больше разработчиков.** Если вы знаете или встречаете людей с навыками программирования, представьте их сообществу и спросите, возможно они будут заинтересованы в разработке ORCHID.

