# Системные требования
----------

Данное руководство содержит подробные системные требования для установки 


## Требования к браузеру

Панель администрирования (без дополнительных модулей),
совместима и полностью функциональна во всех современных браузерах,
поддерживающих CSS и JavaScript (Возможны незначительные изменения внешнего вида).

- Microsoft Edge
- Firefox
- Opera
- Safari
- Google Chrome

Внешний вид построен на самой популярной структуре `Bootstrap`. Рекомендуемые требования к разрешению экрана 1920×1080 (Full HD)


## Сервер базы данных

### MySQL

Требуемая версия MySQL 5.7.8 или выше с InnoDB в качестве основного механизма хранения данных
, так же требует расширения базы данных PDO.

### PostgreSQL
Требуется PostgreSQL 9.3 или новее.


### Mariadb
Требуется Mariadb 10.3.2 или новее.

### Другие серверы баз данных
Некоторые предоставленные не так абстрагированы от кода, специфичного для MySQL/PostgreSQL,
как хотелось бы всем. Запуск и использование на других серверах возможен, но может потребоваться 
изменение работы некоторых функций.

## PHP

ORCHID требует минимум PHP `7.0` для запуска и работы. Так же необходимы расширения

- Расширение PHP OpenSSL
- Расширение PHP PDO
- Расширение PHP Mbstring
- Расширение PHP Tokenizer
- Расширение PHP XML
- Расширение PHP GD
- Расширение PHP JSON


## Веб сервер

ORCHID работает на любом веб-сервере с версией PHP версии `7.0` или выше.

Многие хостинг-провайдеры предлагают возможность выбора версии PHP. 
Версия PHP по умолчанию может быть меньше 7.0, поэтому проверьте панель управления вашего хоста, 
чтобы узнать, какая версия PHP поддерживается в настоящее время, и измените ее, что бы соответствовать требования.

Если вы хотите создавать и разрабатывать сайты ORCHID на своем компьютере, вы можете установить все необходимое локально.


### Apache
     
В Laravel есть файл `public/.htaccess`, который используется для отображения ссылок без указания 
фронт-контроллера `index.php` в запрашиваемом адресе. 
Перед началом работы Laravel с сервером Apache, убедитесь, что модуль `mod_rewrite` включен, 
он необходим для корректной обработки файла .htaccess.
     
Если поставляемый с Laravel файл `.htaccess` не работает с вашим сервером Apache, то попробуйте альтернативу:

```php
Options +FollowSymLinks
RewriteEngine On

RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
RewriteRule ^ index.php [L]
```


### Nginx

Если вы используете Nginx, то следующая директива в конфигурации вашего сайта 
направит все запросы на фронт-контроллер `index.php`:

```php
location / {
    try_files $uri $uri/ /index.php?$query_string;
}
```


### Встроенный веб-сервер PHP (только для разработки)

Встроенный веб-сервер PHP включен как инструмент CLI в PHP версии 5.4.0 и выше.

Веб-сервер PHP был разработан для помощи в разработке приложений. 
Он также может быть полезен для целей тестирования или демонстраций приложений, 
которые запускаются в контролируемых средах. 
Он не предназначен для полнофункционального веб-сервера, 
поэтому он не должен использоваться в качестве производственного сервера для публичного использования.
