# Зачем исследовать ORCHID?
----------

Только малая часть проектируют реалистичные трехмерные игры, разрабатывают программное обеспечение для транспортных космических кораблей SpaceX или работают в команде Google X.
Большинство в IT-индустрии создают специфичное программы для бизнеса, которое никогда не будут использоваться в свободное время. 
Конечно, цели и особенности отрасли меняются: медицинский учёт, бухгалтерия предприятия, отслеживание посылок или управление арендой недвижимости.

> Это одно и тоже скучное программное обеспечения под названием “информационные системы”.

"Информационные системы" -  представляют собой приложения, ориентированные на данные (LOB),
имеющие несколько общих черт: одна или несколько баз данных, множество бизнес-правил, которые определяют,
как данные могут быть изменены, один или несколько различных графических интерфейсов пользователя 
и множество разных отчеты.

Однако, такие информационные системы могут быть интересны людям которые их создают.
Проведя месяцы или даже годы, чтобы полностью узнать язык программирования, технологии,
методологии и часто вооруженные кандидатской степенью наук по компьютерным специализациям, такие люди всегда ищут вызов.

В результате таких “вызовов” мы имеем смехотворно дорогую разработку, 
которое почти никогда не сдается вовремя, наполненное известными ошибками и, 
как ни странно хотя и создавалось для оказания помощи конкретным пользователям 
в конкретной бизнес отрасли, часто требуют отдельного руководства на 500 страниц 
или пару дней обучения, чтобы научить пользователя тому, как программное обеспечение поможет в их собственной работе.


> Наиболее успешными разработчиками программного обеспечения или софтверными компаниями являются те, кто понимает как писать скучное программное обеспечение.

Это те, кто понимает, революционное богатства технологических решений, которые могут быть сделаны, 
но что этот выбор не является основой бизнеса. Это рок-звезды, 
которые поставляют программное обеспечение до крайних сроков и бюджета, что делает то, что нужно бизнесу.

**Если вы прочитали эту запись, и вы согласитесь, или, может быть, даже кивнули или улыбались**.
ORCHID — это инструмент разработанный разработчиками для разработчиков, который вы обязательно захотите использовать. 
Если сталкиваетесь с информационной системой, если знаете бизнес и готовы на его обслуживание, 
то платформа позволит сосредоточиться на бизнес-логике и поможет стать настоящей рок-звездой, 
которой вы заслуживаете быть.